    Chủ đề thuyết trình:Hiện trạng sinh viên mới ra trường ngành cntt. 

    (Intro) Trong những năm trở lại đây, cntt đang là một trong những ngành có sự phát triển rất nhanh chóng tại Việt Nam. Nắm bắt được xu thế hiện nay, các trường đại học đã tăng cường mở rộng các ngành đào tạo cntt nhằm đáp ứng nhu cầu nhân lực rất lớn của ngành này. Tuy vậy, sinh viên cntt ra trường liệu có thực sự đáp ứng được nhu cầu của xã hội trong khi mà các ngành cntt vẫn còn đang rất hot ?
    
    1. Về tình hình nhân lực cntt hiện nay:   (thiếu/ thừa; cụ thể tại từng nhóm chuyên ngành, trình độ; lấy dẫn chứng con số cụ thể)
   
       (...)

   ->  Liên hệ đến tình hình của sv cntt mới ra trường: (con số cụ thể qua từng năm, tăng hay giảm theo thời gian, tỷ lệ sinh viên ra trường làm đúng chuyên ngành/ trái chuyên ngành/ trái ngành, ...)

       (...)  

    2. Nguyên nhân:
     - Chủ quan: (do sinh viên, do chương trình đào tạo của các trường đh, trung tâm đào tạo, ...)

       (...)

     - Khách quan: (do nhu cầu xã hội, tình trạng doanh nghiệp, ...)
    
       (...)

    3. Hậu quả:
     - Đối với bản thân sinh viên: ...
       
       (...)

     - Đối với gia đình, xã hội: ...
     
       (...)
  
    4. Cách khác phục, giải pháp:

       (...)

    (Outtro) (...)
                                                                     
